##実例　稲盛和夫

稲盛和夫氏は、JAL全社員に「新しいJAL」という企業のセルフイメージを与え、それぞれの社員に「新しい企業を創りだす心機一転した従業員」というセルフイメージを与えました。

JALがブレイクスルーしたのは、古いセルフイメージから、新しいお気に入りの最高の自分というセルフイメージにすげ替えたからに他なりません。

2013年4月ダイヤモンド社より稲盛JAL改革の本が出版されました。
###稲盛和夫流・意識改革　心は変えられる
####自分、人、会社―全員で成し遂げた「ＪＡＬ再生」４０のフィロソフィ

>「3万2000人の心が変わったから、JALは生まれ変わったのです。」稲盛和夫

>―意識改革で人々の心はどう変わったのか―

>そう簡単に人は変わらない。だがしかし、必ず変わる。

>日本航空(JAL)の復活を支えた稲盛流「意識改革」で、
会社、組織、人、そして一人ひとりの心はどう変わったのか。
>2010年1月、経営危機に陥っていたJALは東京地方裁判所(東京地裁)に、会社更生法の適用を申請し、倒産した。
2012年9月、それから3年も経たずしての過去最速の再上場。
この驚異的な「スピード再生」を実現させたものは何だったのだろうか。
>ほぼ1年をかけ、稲盛和夫名誉会長、大西賢会長、植木義晴社長ほか多くの人たちの本音を取材。
>ほかにも、グループ会社の社員、職種もパイロット、客室乗務員から整備、グランドハンドリング(手荷物・貨物の搭載)、運航管理など多岐にわたり、現場で汗をかき、再生に力を尽くしている人たちの生の声も集めた。
>彼らの話を聞いていく中で、
「意識改革」がどういう形で自分たちの中に浸透していき、
変化をもたらしていったのかが、徐々に見えてきた。

>JALの再生は奇跡的だとも表現されるが、そこには奇跡も魔法もない。
役員から社員まで、一人ひとりの心に変化が生じ、意識が変わり、行動が起こり、組織を動かし、仕組みが回り始めたことが、スピード再生を実現させたのだ。

>この本は、稲盛和夫とJAL社員たちが過ごした
約1100日にわたる再生の証言集にもなっている。

>―心は変えられる・目次―
>第1章 自分は変えられる
>第2章 人は変えられる
>第3章 組織は変えられる
>第4章 数字は変えられる
>第5章 会社は変えられる
>第6章 人生は変えられる

植木義晴社長によると、
>皆の意識をもっとも変えたのは、稲森会長の高齢にもかかわらず、真摯な姿。何もせずにぼーっと座ってるのを見たことがない。
情熱が伝わってくる。
そういう姿勢を見せつけられると、我々はこんなんじゃいけないなと自然と思う。

常連客は、
>JALは一回破綻してますので、横暴とか、親方日の丸って話がありましたけど、あれ以降、皆さん、ほんとうに個人個人がそれを受け止めて一生懸命やってるなあ、っていう感じが何回か乗っているうちにひしひしと感じていますね。

稲森さんの心のあり方、情熱が社長はもちろん社員全員に伝わり、顧客にも伝わっているのです。

スペシャル対談 稲盛和夫／京セラ名誉会長 日本航空代表取締役会長 
http://goethe.nikkei.co.jp/serialization/takigawa/110630/01.html
より
 
>「何も知らない稲盛が会長を務めたって必ず２次破綻するだろう」「晩節を汚すのは目に見えている」とか、いろいろなことを言われました。着任してみますと、やはり日本航空の中に“真のリーダーがいない”ということがはっきりわかりました。すべてが悪い意味での官僚組織になっていたのです。現場で叩き上げて必死に生きてきた人ではなく、一流大学を出てエリートコースを歩いてきた人が全体を支配していたんですね。すぐ「これは大変だ」とわかったので、まずは幹部社員の意識改革に着手をしたんです。昨年の６月に17回、夜仕事が終わってから幹部50～60人を会議室に集めて、「人間としてどうあるべきか、集団のリーダーとしてどうあるべきか」という議論を繰り返しました。

>やはり最初はかなり違和感があったようです。しかし、意識改革なくして再建はあり得ないと思ったので必死になってやりました。例えば夜９時くらいになると、無給の私がビールを買って差し入れる。そうやって一杯飲みながら話すとちょっと心を開きますから、いろいろと反論を言い始める。言わせておいて、「そりゃあんた、おかしいよ。その意識では八百屋も経営できないよ」などと話す。そういう対話を続けるうちに、社員全体の意識がみるみる変わっていきました。もともとは暴れん坊で反発も一番強かった人がコロッと変わってくれると、後は将棋倒しみたいに変わっていった。「もっと早く会長の話を聞いていれば、私の人生も変わったと思います。JALもここまでならなかったと思います」と言ってくれる人が出てきた。そして、意識が変わっていくにつれて、業績も上がっていきました。

>私は仕事というのは自分自身の心を立派にしていくためのものだと思っています。それはどんな仕事においても同じです。今回、私たちは大地震に見舞われましたが、世の中というのは非常にフェアなものであって、未来への希望を持ち、不平不満をもらすことなく、美しい気高い心で、一生懸命努力をする人には必ず素晴らしい未来が開ける。だから我々はまず、自分と日本には必ず素晴らしい未来があると信じなければいけません。時代を動かすのも、経済を動かしていくのも、あらゆるものの原動力というのは人間の“心の状態”で決まるからです。「何とかしなきゃならん」という強い意志を持って、何をも恐れず必死で実行していく。ひとりのリーダーに頼ることなく、全国民が奮起して、「眠っていた日本人魂に火がついた」と言われるようなことをやってのける、そうすれば日本は必ず、以前にも増して素晴らしい国になれると私は確信しています。

JALという企業に勤務する自分が誇らしい、自分の人生のかけがえのない属性だと考え、JALという企業を利用して企業人として自己実現していくのなら機能します。

特に、自分自身も含め社員一同一丸となって、JALを立て直すんだ！というのが「自分自身の目標」であるならば「JALフィロソフィ」こそが「本当になりたい自分のための成功哲学」であるわけです。
そしてJALフィロソフィに根ざした企業研修、そしてなにより日々の勤務という実践の場があるわけですから、申し分のない環境といえます。

情熱が連鎖し、周りを巻き込み、大きな動きになっていく。

情熱サイクルです。


##[実例　スティーブ・ジョブス 伝説のスピーチ](/contents/entry25/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)