現在のセルフイメージ①　すべての成功法則の根源はここにある

人間は自己実現する力が自然に備わっている。自分自身を受容したとき、人間には変化と成長が起こる。

1982年、アメリカ心理学会よる調査で、「20世紀にもっとも影響の大きかった心理療法家」としてカール・ロジャースという臨床心理学者が第一位に選ばれました。臨床心理学者というのは、単に机上のデータで理論をこねくり回すのではなくて、実際にクライエントの診療（臨床）にあたる心理療法士、カウンセラー、セラピストでもある、ということです。
カール・ロジャース

イリノイ州オークパークにてプロテスタントの宗教的に厳格な家庭に生まれる。1919年にウィスコンシン大学に進学し、父の農園を継ぐために農学を専攻するが、YMCA活動を通じて、キリスト教に興味が移り、牧師を目指すために、史学に専攻を変える。ウィスコンシン大学を卒業した2ヵ月後に、妻ヘレンと結婚する。ユニオン神学校に入学するが、牧師を目指す道に疑問を感じ、コロンビア大学教育学部で臨床心理学を学び、在学中ニューヨーク児童相談所の研修員になる。

卒業後、ロチェスター児童虐待防止協会で12年間臨床に携わる。 その中で、従来のカウンセリング理論に疑問を感じ、自らの理論的枠組みを形成し始める。 オハイオ州立大学、シカゴ大学、ウィスコンシン大学で教授職を得て、教育と研究に従事し、非指示的カウンセリングを提唱する。 これがのちに来談者中心療法と称されるようになり、さらにパーソンセンタードアプローチへと発展する。

ロジャーズのカウンセリング論の特徴は人間に対する楽観的な見方にあり、それはフロイトに見られるような原罪的な悲観論とは対照をなすものである。彼によれば、人間には有機体として自己実現する力が自然に備わっている。有機体としての成長と可能性の実現を行うのは、人間そのものの性質であり、本能である。カウンセリングの使命は、この成長と可能性の実現を促す環境をつくることにある。
自分自身を受容したとき、人間には変化と成長が起こる。カウンセラーは、クライエントを無条件に受容し、尊重することによってクライエントが自分自身を受容し、尊重することを促すのである。（Wikipedia）

今の世の中に、ごまんと溢れる成功哲学、自己啓発書、自己実現コーチングメソッドの理論的基礎は、ロジャース教授が自らの豊富な臨床経験を土台に醸成させた「非指示的カウンセリング」「来談者中心療法」「パーソンセンタードアプローチ」なのです。

そして、現代のカウンセリングは基本的にロジャーズ教授の「来談者中心療法」を土台としています。

「非指示的カウンセリング」「来談者中心療法」「パーソンセンタードアプローチ」とはどういうものなのでしょうか？

ロジャーズは、カウンセラーが「治す」のではなく、クライエントが「自分で治っていく」のがカウンセリングの効果であるべきである、と言っています。カウンセラーの役割は、その「クライエントが自分で治っていくのを支え（支持する）ること」で、その方法として、クライアントの「無意識を意識化」する心理作業を「受容・共感・自己一致」の姿勢をもってさりげなく導き、その過程においてクライエントの心に生まれる葛藤を処理するのを手伝うことである、と教えました。
問題は何か？どう解決したらよいのか？という問の答えを最も良く知っているのはクライエント自身である。
したがってセラピストはクライエントに何かを教える必要はない。クライエント自身の体験に心を寄せて、その体験を尊重することが重要である。
このような「クライエント中心」の態度によって、クライエントは本来の力を十分に発揮し、問題を解決していく、とする。

「自己実現」という今では普通に通用する考えをパーソンセンタードアプローチを通じて世の中に広めたのは、心理学におけるロジャーズの功績でしたが、これは20世紀中頃以降のことでした。
しかしそれに先んずる20世紀初頭に、自己実現あるいは成功哲学を臨床心理学でなくビジネスの世界で調査研究した人物がいました。

ナポレオン・ヒルです。

ナポレオン・ヒル『思考は現実化する』

ナポレオン・ヒルは、ウッドロウ・ウィルソン大統領の補佐官、フランクリン・ルーズベルト大統領の顧問官を­務めた人で、1908年、新聞記者として世界の鉄鋼王アンドリュー・カーネギーにインタビューをし­た事をきっかけに、「20年間無償で500名以上の成功者の研究をして、成功哲学を体­系化してくれないか」と頼まれ、 彼は「やらせてください」と即答、それから20年間苦悩の末、約束通り1928年に『­頭を使って豊かになれ(思考は現実化する)』（Think and Grow Rich）を執筆しました。この本は、全世界で7000万部を売り上げた超ベストセラーになりました。
思考は現実化する―アクション・マニュアル、索引つき

ナポレオン・ヒルの『思考は現実化する』は、600ページ以上のかなり分厚い本なのですが、その半分以上、いやほとんど全てと言っても良いと思うのですが、要するに
「自分自身を見つめなおす作業」を読者に厳しく課しています。
「思考は現実化する」という魔法のような手っ取り早い秘密を期待しながら本を開くと、そこには説得力のある世界有数の成功者の実例を示しながら、明確なビジョン、それに向かう地道な努力、「自分自身を見つめなおす作業」の重要性と方法論が説かれています。

すこし具体例をあげると、本の全編を通して成功のための17のステップというのがあるのですが、
第16は「悲しみを通して魂にいたれ」
第17は「不安という名の7つの亡霊」
などと最後の最後まで自分を見つめなおすことについて延々と徹底的に事細かに書かれており、その作業を今すぐ始め持続せよ、
というのですから、手っ取り早い魔法どころか、かなりしんどい本です。

一般に、ナポレオン・ヒルの『思考は現実化する』は著名な「ビジネス書」として広く受け入れられていますが、実態は「精神世界の本」であり、ロジャーズがカウンセラーとして体系化したクライアントの「無意識を意識化」する心理作業を促すような「心理学の本」なのです。

そう捉えている読者がどれだけおられるのかはわかりませんが、実際の本の内容が精神世界、心理学に費やす割合もそうですし、そう思って読み返すと、なるほどと思うはずです。ちなみに、この本が読んでいてしんどい一番の理由は、実際は「精神世界の本」「心理学の本」でありながら、あくまで「ビジネス書」という衣を纏いながら、世界有数の成功者の実例を示しながら懸命に精神世界の重要さを説得しているからです。「自分自身を見つめなおす作業」を読者に徹底的に実践させるために、ビジネス書として精神世界の重要性を説きながら、ビジネスノウハウを並行して語る、そんなわかりにくい本になっています。

自分自身を見つめなおす作業

さて、いま「自分自身を見つめなおす作業」と聞いて「嫌な気分」になった人はいますか？
じゃあ何故「自分自身を見つめなおす作業」が嫌だと感じたのか？
とドンドン突き詰めていく作業というのが「自分自身を見つめなおす作業」ということです。
なお嫌ですか？（笑）

嫌な理由は、あなた自身の中に欺瞞がある自己欺瞞、平たくいうと「自分で自分に嘘をついていたり、ごまかしている」ことがあり、
あなたは意識せずとも、そういう自己欺瞞を抱えていることをあなたの無意識はちゃんと知っており、それを自分の顕在意識にまで押し上げて認めるのが怖いからです。

自分を騙しているのは、そうしないと生きていくのがつらいという自分を守るためであって、その上で統合されたパーソナリティ・自我を保つためです。

怖いけれども逃げずに前に進み、自分自身の心の奥底へどんどんと降りていく、
そして隠蔽された自己欺瞞の原因となるものを突き止め、受け止めて、葛藤を解消していく、この一連の作業をしっかりとする心理療法こそがロジャーズのパーソンセンタードアプローチで、自分自身を見つめなおす、と行為を何らかの方法で実践する必要があります。

これから一緒にそのあたりのことを、もっと具体的に考えて行きましょう。

