##実例　フェルマーの最終定理

ワイルズさんはどうしてもフェルマーの最終定理が解きたくて解きたくてしょうがなかったらしい。
重要だから、それに取り組むのか？
好きだから、それに取り組むのか？

「未来のセルフイメージ」「感動体質による気づき」「引き寄せ」「点を繋げること」のお話です。

サイモン シン『フェルマーの最終定理』
この本の前書きで著者はこのように述べています。
>「この物語（フェルマーの最終定理をめぐる物語）は、数学を前進させるものは何かという問題、そして、数学者を奮い立たせるものは何かという、おそらくはいっそう重要な問題に対して比類のない洞察を与えてくれる。」

17世紀、フェルマーというひとりの数学者が謎に満ちた言葉を残しました。
「nを3以上の整数とするとき，

をみたす自然数x,y,zは存在しない。
私はこの命題の真に驚くべき証明をもっているが、余白が狭すぎるのでここに記すことはできない・・・」

以後、あまりにも有名になったこの数学界最大の超難問「フェルマーの最終定理」への3世紀に及ぶ数学者たちの壮絶な挑戦が始まりました。
　
そして、1995年イギリス出身のある数学者ついにこの証明を成し遂げたのです。
彼の名前はアンドリュー・ワイルズ。
10歳のときに触れたフェルマーの最終定理に憧れて数学者になった人です。
しかし、大学院時代に数々の天才が挑んでは敗れ去ってきたこの超難問に挑戦することを指導教官から止められたこともあり、子供時代の夢は封印し、主流数学である楕円曲線の研究をしていました。
あるとき、数学者のケン・リベットがフェルマーの最終定理を証明するには谷山・志村予想という楕円曲線の理論予想を解けば良いことを示し、ワイルズは自分が子供時代に抱いた夢が図らずも、現在の自分の専門分野と繋がったことを知ることとなるのです。

ついに証明に漕ぎ着けたと確信し、証明を論文に直して審査を受けたが、本人も疑心暗鬼であった部分に致命的なギャップがあったことが判明した。この部分を他の数学者と1年間ほど研究したが、集団で研究するやり方に不満を抱き、証明も出来そうにないので、一時期は敗北宣言を出すことまで考えた。が、1994年9月19日、自身で諦めをつけるために岩澤理論を見直していたところ、突然インスピレーションが涌き、本人曰く「夢じゃないかと思うような素晴らしい証明」が頭に浮かんだ。翌日、もう一度冷静に見直した結果、誤りがないと判断し、再証明を完成させた。

新たな論文は1995年のAnnals of Mathematicsに掲載された。再度の審査の結果、証明に誤りがないことが明らかになり、ワイルズはフェルマー予想を解決した。この予想がフェルマーによって提起されてから実に360年後のことであった。国際数学連合のフィールズ賞には40歳以下という制限があるため受賞を逃したが、その顕著な業績に対して異例の特別賞が贈られた。

「あれは1986年の、夏も終わりのある晩のことでした。私は友人の家でアイスティーを飲みながら話をしていました。するとその友人がなにげなく、ケン・リベットが谷山・志村予想とフェルマーの最終定理とのつながりを証明したよ、と言ったのです。

私は感電したようなショックを受けました。その瞬間、人生の流れが変わってゆくのがわかりました。

フェルマーの最終定理を証明するには、谷山-志村予想を証明すればよいというのですから。

子供の頃に抱いた夢が、取り組むに値するりっぱな仕事になったのです。その夢を手放したりできないことはわかっていました。家に帰ったら谷山-志村予想に取りかかるんだ—そう思いました。」

重要だから、それに取り組むのか？
好きだから、それに取り組むのか？

当時、谷山-志村予想は証明されるには数十年はかかると見込まれており、挑戦するには無謀に過ぎるという見方が大勢でした。
多くの数学者は、いくら重要であろうとも、谷山・志村予想を解こうとは考えなかったのです。

その点、ワイルズは根本的なスタンスが異なりました。彼がほんとうに解きたかったのは谷山・志村予想ではなく、フェルマーの最終定理のほうでした。
ワイルズは、フェルマーの最終定理が好きでたまらなかったからこそ、皆ひるんでしまった谷山・志村予想を解いてしまったのでしょう。

この本はワイルズによる言葉で締めくくられています。

「大人になってからも子供のときからの夢を追い続けることができたのは、非常に恵まれていたと思います。これがめったにない幸運だということはわかっています。
しかし人は誰しも、自分にとって大きな何かに本気で取り組むことができれば、想像を絶する収穫を手にすることができるのではないでしょうか。」

##[実例　イノベーションのための７つの機会 ドラッカーのマネジメント](/contents/entry27/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)