##生命エネルギーの新陳代謝②　心の新陳代謝

肉体に新陳代謝があるのと同じように、
###心にも新陳代謝があります。
###・心の快食
###・心の快便
###・心の快眠

###心の快食

**「人はパンのみに生きるにあらず」
というのは、元々は旧約聖書の言葉ですが、新約聖書ではこう書かれています。**

>さて、イエスは御霊によって荒野に導かれた。悪魔に試みられるためである。
そして、四十日四十夜、断食をし、そののち空腹になられた。
すると試みる者がやってきて、こう言った。
「もしあなたが神の子であるなら、これらの石がパンになるように命じてごらんなさい。」
イエスは答えて言われた、
「『人はパンだけで生きるものではなく、神の口から出る一つ一つの言で生きるものである』と書いてある。」
(新約聖書 口語訳 マタイによる福音書4章1節-4節)

「『人はパンだけで生きるものではなく、神の口から出る一つ一つの言で生きるものである』と書いてある。」
というのは、旧約聖書にも確かにそう書いてあるだろう？とイエス自身が引用しているのですが、（ユダヤ教（旧約聖書）の派生宗教がキリスト教（新約聖書））要するに
*「人は物質的な栄養にだけ依存して生きているのではない」*
ということばです。
精神的な（こころの）栄養に依存しているし、時には、それは信念となり物質的な栄養よりも大切なものだ、ということです。

精神的な栄養、こころの栄養とはなんでしょうか？
上で引用したとおり、もっとも強力で強固なものは、**信念**です。
**信念**とは文脈によっては**信仰**でもあり、だからこそすでに書いたように宗教と望ましい自己実現は多くの場合とても相性が良いと説明しました。

####では、そもそも人に信念をもたらすものはなんでしょうか？
それは、
####きづき、喜び、感動
です。

「きづき、喜び、感動」が心の新陳代謝のエネルギーの源となります。
人は生まれながらに、それぞれ、これを追求しながら人生を送っているといっても過言ではありません。

最大の心の栄養は　自分でない他人に「心の栄養」を与えることです。
つまり、最大の心の栄養は、人に「きづき、喜び、感動」を与えることです。

家族、友人、仲間、恋人など親しい人のためのパーティ、プレゼントを計画し実行するなど。
人生でこれほど最高なことはありません。

*★相手が喜ぶ顔を想像しながら、街中あるいはネットショップなどでプレゼントをあれこれ考えながら物色する。サプライズ企画を考える。
これは、その人のためを思ってやっているのですが、相手がびっくりして幸せになることを想像している自分はもうその前からずっとそれと同じくらい幸せを感じていますし、相手が喜ぶ顔を見た瞬間は自分も最高に幸せな瞬間ですよね？*

これほど強烈な心の栄養は他にはありません。

すべての職業人に共通していることなのですが、
####「仕事をやっていて一番良かった事はなんですか？」
という質問をされたときに、
####「お金が稼げることです」
と答える人は実はあまりいません。

生活をしていくためのお金を稼ぐことは、絶対に必要なことではあるのですが
**必要を満たすこと**は**一番良かったこと**ではないのですね。

ほとんどの誇りある幸福な職業人はこう答えます。
####「お客さんが心から喜んで笑顔になってくれた瞬間です。」
####「自分の仕事にたいして『ありがとう』と言ってもらえて感謝された時です。」
この職業人としての最高の「心の栄養」は「職業人としての誇り」という「現在のセルフイメージ」にしっかりと刻み込まれ、その喜びから、「ならば、こうしたほうがもっとお客さんは喜んでくれるんじゃないだろうか？」と新たな「未来のセルフイメージ」が湧き出てきて、それに必要な人、モノ、金、すべてがどんどんと引き寄せられていくことでしょう。

そして、この「心の栄養を与える」という行為は、自分自身だけでなく他人の人生まで大きく変えてしまうことがあります。

###『レ・ミゼラブル』
という**ヴィクトル・ユーゴー**による不朽の名作があります。
近年でも数多くの舞台化、映画化がされているので原作でなくそちらでご覧になった方も多いのではないでしょうか？

貧しさのあまり、妹の子供が飢え死にしそうなり、パンを盗んだ罪で19年間服役したジャン・バルジャンは、社会の理不尽さに憤りと恨みを抱いたまま、出獄します。
とある教会に一夜の宿を求めた彼は、銀の燭台を盗んで逃走しますが警察に捕まります。
しかし、捕まった彼に対しミリエル司教は「それは彼にあげた物だ」という。
罪を見逃してくれた司教に**感銘を受けて改心**し、その後一貫して偉大な善人として人生を全うします。

**「人はパンのみに生きるにあらず」**

という聖書の言葉ですが、ジャン・バルジャンは家族のためにパンを盗んだことにより不遇に陥り、人間不信となり、パンを与えられたことにより偉大な善人に変貌したのです。
人間とはなにか？人生とはなにか？深く問いかける作品であり、だからこそ繰り返しリメイクされながら人々に愛される作品なのでしょう。

###The Secret of Living is Giving, celebrates the joy of giving
###人生の秘訣とは与えることだ　与える喜びを祝祭しよう
というのは、誰が最初に言い出した言葉なのかは定かではありませんが、今書いているようなことを端的に表した言葉だと思います。

###心の快便
心の快便とは、心にたまった毒素、老廃物を排出する事、執着心を捨てることです。
要するに、心の新陳代謝というように古いものを捨て去り新しいものを取り入れながら、常に変化し、更新し続けるためには、同じことにずっとこだわっていてはよろしくない、ということです。

もちろん、信念というのは大変大事なものなので、それは執着心という概念と反するものですが、ときにはそれさえ疑い、違った角度から今一度検証してみる、という柔軟性も大事です。

###心の快眠
心を休ませる。

静かな環境に身をおく、瞑想する、深呼吸する、
神社やパワースポットに行き、静かな気持ちでお祈りしてみる。

心を休ませることは「現在のセルフイメージ」を無意識に整えさせ、グラウンディングさせることにとても役立ちます。

たいへんなときほど、意識的に心を落ち着かせ、平常心をもって理知的に解決にあたる、というのはたいへん大事なことです。
たいへんなときは状況を打開しようと必死にもがくのは、これも人間の本能がなせる業で、一概に悪いとはとても言えないのですが、短絡的に判断を誤り、状況を悪化させてしまうことが往々にしてある、というのはみなさんよくご存知なのではないでしょうか？

心の栄養を受取り、新陳代謝を活発にするためには、心をしっかり休ませるということも必要なのです。

近年では、心の癒やし、リラクゼーションという言葉や考え方も重要視されて、社会もそのような人間本来の需要に答えようとしているように見えます。

生命エネルギーの新陳代謝①　肉体の新陳代謝でも説明しましたが、体を動かす、というのは、心を休ませる、ということにつながります。また、日本国内でもヨガや気功など、特にこの肉体と精神の調和、自律神経を整えるトレーニングも身近になってきました。


「心の新陳代謝」はそのまま「現在のセルフイメージ」にフィードバックされていきます。

##[生命エネルギーの新陳代謝③　人と人との新陳代謝](/contents/entry13/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)