##未来のセルフイメージ①　明確な夢を描く

####未来のセルフイメージとは、現在のセルフイメージの延長線上にあり、現在のセルフイメージを拡張、拡大したものです。

いまここ、現在であっても、このさき、未来であっても、

>他の誰からの評価でもなく、自分自身が心から最高と思えるお気に入りのセルフイメージを現実に生きていることこそが幸福で、それを成し遂げることが自己実現です。

>他の誰かからの評価を気にしながら、他の誰からから与えられた「役割」を生きるのでなく、自分自身が心から最高と思えるお気に入りの「役割」を自分自身が好きに選んで、それを生きれば良いのです。お気に入りの最高の自分というセルフイメージを持つことから始めましょう。

>街でデートしている男性を見たことがありますか？たくさんいますよね？
彼らを見たら「ああイケてる男性の役割を果たしているな」とすぐわかるはずです（笑）　堂々として頼り甲斐がある感じに振舞っています。
もちろんそれは、彼らにとってのお気に入りの最高の自分というセルフイメージであり、「オレはいつだってこんなに最高の自分なんだよ？」って女子にアピールする役割があるのです。本能的に無意識にそういう役割をきっちり果たすしかないのです。

>結婚披露宴のカップルを見たことがありますか？同じですね。その場の主役で幸せ最高潮のカップルという一世一代の大切な「役割」が課せられています。彼らは用意周到に全力でその役割を果たすでしょう。若いふたりの結婚後の生活設計もあるのに、お金に糸目をつけないのはごく普通のことです（笑）

>誰でも心から最高と思えるお気に入りの「役割」を好きに選んで「自己実現」して最高に幸せな瞬間を過ごしている、というのは、このように身の回りにありふれた光景です。

*★街でデートしている男性、心から最高と思えるお気に入りの「役割」としてイケてる男性としてのセルフイメージをもっている男性の時間を２日ほど遡ってみましょう。彼は何をしているでしょうか？*

*「明後日はあの女子とデートだ！！」ウキウキわくわくしています。もう迫り来るデートの予定のことしか頭にありません。
「この服を着ていくのが一番イケてるな、ああこのアクセサリも忘れずにつけないとな・・・」
「ちょっと髪の毛伸びすぎているなぁ、でも今から美容院いって切りすぎて失敗してもまずいな・・・」
「食べログで調べてディナーの予約をしておこう・・・」*

**心から最高と思えるお気に入りの「役割」としてイケてる男性としてのセルフイメージはデート２日前の彼にとっては「未来のセルフイメージ」なのです。**
そして、その２日後の「未来のセルフイメージ」に向けて期待に胸をふくらませながら全身全霊で準備するのが、彼がいま心から最高と思えるお気に入りの「役割」としてイケてる男性としての「現在のセルフイメージ」となっています。
**２日後の「未来のセルフイメージ」を先取りしながら今現在を楽しそうに全力で生きていると言ってよいでしょう。**

２日後の「未来のセルフイメージ」が「まだ現実には起こっていない」にもかかわらず、彼にとっては心から最高と思えるお気に入りの「役割」なので、イケてる男性としてのセルフイメージに現在もうすでになっているのです。

*★結婚披露宴のカップル。その宴の主役で幸せ最高潮のカップルという一世一代の大切な「役割」が課せられています。
彼らの時間を１ヶ月ほど遡ってみましょう。もうその心から最高と思えるお気に入りの「役割」を果たすために大わらわです（笑）
招待状を送ったり、どういう段取りにしてどういう食事を出すのか打ち合わせをする、タキシードもウェディングドレスも選ばなきゃいけない、美肌エステにも通うなどなど大変ですが、一切の手抜きは許されません。*

全ては、一ヶ月後の「未来のセルフイメージ」を思い通りに実現するための今現在の彼らの当然の役割であり、「現在のセルフイメージ」がそうなっています。

**一ヶ月後の「未来のセルフイメージ」が「まだ現実には起こっていない」にもかかわらず、彼らにとっては心から最高と思えるお気に入りの「役割」なので、宴の主役で幸せ最高潮のカップルとしてのセルフイメージに現在もうすでになっているのです。**

「まだ現実には起こっていない」「未来のセルフイメージ」ではありますが、それはほぼ確実に２日後、１か月後「現在のセルフイメージ」として実現します。もうその通り予定というか自分の役割、あるべき姿を決めてしまっていて、そのミッションを完遂するのは何事にも優先されるので全力で取り組むのです。そしてそれは、誰かに押し付けられた義務としての役割ではなく、ほかの誰でもない彼ら自身が、心から最高と思えるお気に入りの「役割」としてのセルフイメージの自己実現なのですから、これは苦労でもなんでもありません。

明確な夢を描く、「未来のセルフイメージ」を明確にする、夢を叶える、願望を実現するっていうのは実際には、このようにかなりリアルなお話なのです。

「未来のセルフイメージ」とは、それに向けてワクワクドキドキ期待に胸をふくらませながら全身全霊で準備して、99%の確率で自己実現して当たり前のものなのですね。そして「現在のセルフイメージ」と「未来のセルフイメージ」は直結しています。

今現在の自分がある、時間はどんどん過ぎ去り、今は過去になっていく、未来の自分はどこかにいるだろう、という捉え方ではありません。

**「現在のセルフイメージ」と「未来のセルフイメージ」は当たり前のように、すでに今ここに同時に存在する。時間のほうが、それをだーっとなぞっていく。そういう捉え方です。**

もちろん、人生とはすべて前もってガチガチに固まっているものではありません。

**これは「自己実現」「願望実現」という情熱サイクルが大きく一つ循環するということです。**

人はどんどん成長して、新たな展望が湧き出てくるでしょうから、情熱サイクルが日々循環する度に、また別の心から最高と思えるお気に入りの「役割」がまた別に現れることでしょう。新たな「現在のセルフイメージ」「未来のセルフイメージ」がどんどん用意されていくことでしょう。
その度にしっかりと自分自身に根ざして、次にどういう情熱サイクルを回すのか自分の心に質問してみればよいのです。

##[未来のセルフイメージ②　未来のセルフイメージはあなたの恋愛対象](/contents/entry9/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)