##実例　あなた＝もともとは誰もが情熱の天才だった

>積極的に自分を感動させる環境、外部からの刺激を追い求め、
その感動の素材に最大限の注意を向けて大きく自分を感動させ、
それを愛し、「現在のセルフイメージ」に素早く反映させ定着させてしまう、
そしてそこから即座に「未来のセルフイメージ」を大きく展開はじめて、
ウキウキ、ワクワク、ソワソワしはじめ、
周囲を巻き込みながらワーっと動き回っている。
いともカンタンに情熱サイクルをガンガン回してしまう。
その結果、なんだって自分が思うがまま好きなようにやりたいように実現してしまう。

>人生を思い通りに生きている人たちです。
信じられないような能力を発揮し、世の中に大きな影響を与えています。
>何故彼らは天才なのか？
>もしあなたが彼らを羨ましいと思うほどにあなたと違うのであれば、いったい彼らはあなたとどう違うのか？

>こたえは「現在のセルフイメージ」に他なりません。

>自転車に乗れるようになった子供は、それだけでとても大きな自信となっているのです。子供とはそういうもので、自分は急激な成長を遂げて当たり前の存在である、と強い自覚をもって日々生きています。あなたもかつてはそうだったのです。これはまた後でお話しましょう。

赤ちゃんや子供のセルフイメージですが、最強です（笑）
これは悪い文脈においては**幼児的万能感**と言われたりしますが、周囲に何を言われようと、自己実現するためには、大人になっても意識的に維持することが必要になってきます。

悪い意味での**幼児的万能感**とは、自分は変化しない、成長する必要もない、周囲が自分に適合させるようにしろ、というものですが、ここ歓迎される良い意味での**幼児的万能感**とは、
自分の可能性、潜在能力は無限であり周囲や環境に規定されるものではない、規定されてもその状況を変化させてでも自信の能力と可動範囲を高めることができるという強い信念、セルフイメージのことです。


>他の誰かからの評価を気にしながら、他の誰からから与えられた「役割」を生きるのでなく、心から最高と思えるお気に入りの自分というセルフイメージ、そのための素敵な「役割」を自分自身が好きに選んで、そのとおりに生きることは、自分がそのように選び続ける限り続けられます。

>そしてそれを選びとったのはほかならぬ貴方自身であるので、ほかの誰の責任でもありません。
全部あなた自身の責任で選びとり、貴方の責任で自己実現し、最高に幸せになることが誰にだってできるのです。

>あなたは、あなたの現在の状況を、他の誰かのせいにしていませんか？

>さらにひどいことに、あなたのセルフイメージを他の誰かに作り上げられていませんか？

>さらにもっとひどいことに、あなたの人生は他の誰かに作り上げられていませんか？

あなたは赤ちゃんのとき強い意志の力で努力したでしょうか？

強い生存本能と好奇心、それは自信が絶え間なく急激な成長を続けることが当たり前の存在として自覚するセルフイメージ、彼らの成長速度は凄まじいものがあります。

赤ちゃんは恐れを知らず好奇心旺盛なのでなんでもチャレンジしてみます。

我々が理想とするのは、かつての私達。

実際のところ、赤ちゃんや子供にとって「過去」なんてない。
あるのは可能性の溢れかえる輝かしい未来だけです。

子供はたいてい未知の刺激への期待にワクワクドキドキしています。

##[実例　人はなぜ情熱の天才でなくなってしまうのか？](/contents/entry20/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)