現在のセルフイメージ③　取り組み方　メソッド

はじめよう！

他の誰かからの評価を気にしながら、他の誰からから与えられた「役割」を生きるのでなく、心から最高と思えるお気に入りの自分というセルフイメージ、そのための素敵な「役割」を自分自身が好きに選んで、そのとおりに生きることは、自分がそのように選び続ける限り続けられます。

そしてそれを選びとったのはほかならぬ貴方自身であるので、ほかの誰の責任でもありません。

全部あなた自身の責任で選びとり、貴方の責任で自己実現し、最高に幸せになるのです。

清々しい気持ちで「はじめる」という気持ちを持ちましょう。

「これからは自分自身の責任で自己実現していくんだ！」という気持ちの準備をして、決意しましょう。

そのためには、あなたは「自分自身を見つめなおす作業」から体験しなければいけません。

体験しよう

「自分自身を見つめなおす作業」が大事である、とこのサイトを通じて頭で理解したら、次はそれを実際に体験しましょう。

ナポレオン・ヒルの『思考は現実化する』をはじめ、数々の自己啓発書、成功法則を読み、知り、頭で理解しても、身につかず役に立たないのは、実践するのが難しいからです。

それはまるで「空手の通信教育」を受け、「自転車の乗り方入門」「泳ぎ方トレーニング」という本を読むようなもので、やり方を学び、「これを繰り返し反復し習慣づけて体得してくださいね！」と指導されているようなものです。

たしかに習慣づけることで潜在意識にまで浸透しますが、余程の覚悟がないと続かないし、人間というのは、飽きるし、現状を維持しよう、元に戻ろう戻ろうとする習性があります。

このサイトの『生命エネルギーの新陳代謝②　心の新陳代謝』で説明もしますが、我々が本当に変化するためには「感動」というものが絶対に必要です。（今お話しているのは、「感動」という心の栄養で、生命エネルギーの新陳代謝で「情熱サイクル」を回し始めてくださいね、というアドバイスなのです。）

初めてのことを体験すれば絶対に感動しますよね？

一般的に例外を除いて「読書体験」というのは感動するには弱すぎるのです。

★「空手の通信教育読本」を読むことと、実際に道場に体験入門してみること
★「自転車の乗り方入門」を読むことと、実際にはじめて自転車に乗り始めること
★「泳ぎ方トレーニング」を読むことと、実際にプールに入って泳いでみること

まったく質が異なる体験であることは誰でもわかることです。

「まったく質が異なる体験である」とあなたは何故知っているのでしょうか？（笑）

それは、あなたが自転車に乗ったことがあるし、プールで泳いでみたことがある、という「体験がある」からですよね？

★はじめての体験は強い感動があるので忘れないのですよね？はじめての体験はやがて、自転車にうまく乗れるようになった、うまく泳げるようになった、という体験へと自然と繋がり、その自覚は、その後のあなたの人生へ甚大なる影響を及ぼしているはずです。
いつでも自転車に乗れるし泳げるようになったあなたは、あるときは自転車を通勤に使ったり、また気分転換に泳ぐことが習慣になったりします。

様々に広がる無数の可能性は、たった一度のはじめての体験から始まっているのです。

「自分自身を見つめなおす作業」をあなたは、本を読むことではなく実際に体験してみる必要があるのです。

それはこのサイト自体も例外ではありません。

このサイトではなるだけ多くの動画を含む「生きた実例」を後半バンバン並べていて、それは自己実現のための「情熱サイクル」としてシンプルにまとめたフレームワークの中で、数々の実例から学び取れる共通する本質を頭でわかりやすく理解し、心にそのままストンと落ちやすくし、あなたを感動させるための工夫なのですが、「自分自身を見つめなおす作業」をほんとうの意味でお手伝いすることは残念ながら出来ません。

それは、あなた自身が選択してする体験だからです。

ならば、どうやって体験するの？ということをお話します。

どうやって体験するの？

空手、自転車、水泳、あなたが自分自身を向上させるために初めてする体験には、必ず「指導者」「メンター」がいます。

★道場の師範や先輩であったり、お父さんお母さんであったり、学校の先生、スイミングスクールのコーチが、あなたを指導してサポートするために、あなたについてくれましたよね？

これは極めて当たり前の作法なのです。

初めてのことに挑戦してみるときは、基本的にあなた自身は守られていなければいけません。

★空手は武道、格闘技なのでその本質的なリスクがありますし、自転車は最初はバランス取れず転倒して怪我するリスクがある、水泳は溺れるリスクがあります。
だから、ひとりでやったら怖いし、危ないですよね？

でも指導者がついていてサポートしてくれてそのリスクをしっかりカバーしてくれるから、あなたは安心して新しいことに挑戦できるのです。

さて、いま「自分自身を見つめなおす作業」と聞いて「嫌な気分」になった人はいますか？

じゃあ何故「自分自身を見つめなおす作業」が嫌だと感じたのか？
とドンドン突き詰めていく作業というのが「自分自身を見つめなおす作業」ということです。

なお嫌ですか？（笑）

嫌な理由は、あなた自身の中に欺瞞がある自己欺瞞、平たくいうと「自分で自分に嘘をついていたり、ごまかしている」ことがあり、
あなたは意識せずとも、そういう自己欺瞞を抱えていることをあなたの無意識はちゃんと知っており、それを自分の顕在意識にまで押し上げて認めるのが怖いからです。

自分を騙しているのは、そうしないと生きていくのがつらいという自分を守るためであって、その上で統合されたパーソナリティ・自我を保つためです。

怖いけれども逃げずに前に進み、自分自身の心の奥底へどんどんと降りていく、
そして隠蔽された自己欺瞞の原因となるものを突き止め、受け止めて、葛藤を解消していく、この一連の作業をしっかりとする心理療法こそがロジャーズのパーソンセンタードアプローチで、自分自身を見つめなおす、と行為を何らかの方法で実践する必要があります。

「自分自身を見つめなおす作業」を嫌だ、なんだか面倒だ、と感じた人は、怖いのです。
自分一人で、「自分自身を見つめなおす作業」をほんとうの意味で初めてやってみることはとても難しいでしょう。
あなたは「指導者」「メンター」に守られながら一緒にその作業をすることが必要なのです。

