実例　TV　お笑い

芸人が売れ始めたら高い家賃の部屋に引っ越すというジンクス
は断捨離です。

これは「売れなかった頃の自分」と決別し、
「高い家賃の部屋に住める自分」

「売れっ子芸人」「らしく」する。
その高い家賃を払うのを維持できるように、もっとがんばろう、とする。

これは浪費とは決定的に違います。

何より大事なのが「気分が良い」です。
お笑い芸人っていうのは、視聴者、お客さんを笑わせて気分をよくしてもらう仕事、
元気を分け与える仕事なのですから、
自分が幸福な人は、まわりまで幸福にしますし、
自分が不幸な人は、まわりまで不幸にしてしまいます。

エネルギーの伝播と循環

お笑い芸人っていうのは「与える人」です。
元気を分け与える人

東進ハイスクールの林修先生
「じゃあいつやるか？」
「今でしょ！」
あんなに元気づけられるフレーズはありません。
人々は求めているんですね。
そういう「元気を与えてくれる人」がTVに出ます。

TVの世界
芸能界の浮き沈みが激しい、というのはみんなよく知っていることですね。
あれは「元気を与えることができる人」だけを厳しく選別して、パッケージとして大衆にむけて常に提供するため、
に内部で激しい循環が起こっているからです。
輝き続ける場として存在し続けるには、速度の速い、激しい新陳代謝が必要なのです。

だから我々の目には「華やかな芸能界」
その実、激しい生存競争があるので「芸能界は厳しい」

TVを無意識につける、TVから元気をもらいたい

疲れた、人生つまらない（現在のセルフイメージ）
癒されて元気になった自分を心底求める（未来のセルフイメージ）
TV番組を見るという行動、笑った、感動した、元気をもらった。（引き寄せられたもの）

しかしこれは現状維持のための栄養補給のようなものです。

誰でも日々を生きのびるために、情熱サイクルを無意識のうちに循環させています。

TVのお笑い番組が人気なのは、大衆がそれを日々のこころの栄養として必要としているからですね。

単に日々を生き延びるだけではなくて、より豊かな人生を生きるためには、より豊かなこころの栄養＝感動が必要です。
そしてその栄養は無駄に消費してしまうのではなくて、情熱サイクルを燃焼させ循環させることに使う必要があります。

情熱サイクルをどんどんと大きくしていく必要がある。

たまには、TVだけじゃなくて、生のお笑い見てはいかがですか？
吉本新喜劇、ルミネ
小劇場、劇団四季、ミュージカル、ブロードウェイ、コンサート

イベント、お祭りです。

実際、劇場に出ている人達のエネルギーたるや凄いです。
それに生で触れること、その場に居合わせる感動も物凄いです。
この人達は、こうなるまで、どんだけ努力したんだろうか？
この人達の情熱は物凄いな、って情熱は確実にあなたに伝わってきます。
これはTVの画面を通じて元気を分け与えてもらう体験とは別次元の体験です。

たしかにTVは無料です。
でも観劇って思っているほど高くないですよ？

より大きな刺激、感動、いつもと違った刺激、感動というきっかけを自分に与えます。
現在のセルフイメージは、
自宅でTVをみて感じる、癒された、元気になった、ってのは次元が異なるものになるはずです。
現在のセルフイメージが急激に良くなるので、
未来のセルフイメージはより描きやすくなります。

ああなんだろう？世の中ってこんなにも素晴らしいんだ、
自分はなんてちっぽけなことで悩んでいたんだろうか？
自分はもっとやれるはずだし、時間がもったいない、

情熱サイクルが加速する瞬間です。
感動というのは時とともに薄れていくので、その貴重さにしっかりと気づき、
現在のセルフイメージに反映して固定化することを意識する、
未来のセルフイメージをここぞとばかりに明確にすることを意識することが大切です。

感動というのは、自分の人生の情熱サイクルを加速させるために必要な
かけがえのないエネルギーなのですから
情熱サイクルを加速させるために最大限活用しましょう。
自分が情熱サイクルの勢いに乗っていることを十分意識して身を委ねます。

人を笑わせるという強烈な喜び

先にNSCに入学していた兄・靖史から「お前、何もせんと家におんのやったら、俺吉本にいてるから来いや」と誘われる。NSCへ出向いた浩史は、靖史に「明後日までにネタつくってこい」と言われ、「ついこの間まで引きこもってた奴になんちゅうことさせんねん」と思いながらも、言いつけどおりにネタをつくり上げた。そのネタで生徒を前に爆笑をとり、からだじゅうに電気がバーッと走った感覚になり「俺にはこれしかない、この世界で闘っていくんや」と決意し、高校を2ヶ月で中退した。

人を幸せにする喜び、人に元気を分け与える喜び
情熱が広がる喜びをしる。

情熱を分け与える人になりましょう。

プロレスラー

猪木
高田延彦

感動的

サービス精神旺盛で、与える人です。

