生命エネルギーの新陳代謝⑤　引き寄せの法則

引き寄せは「生命エネルギーの新陳代謝」の一部として必然的に起こります。

引き寄せの法則の本質とは「願望実現、自己実現のために目の前に現れた物事の繋がりに気づいて心が動かされること」です。
そのためには未来のセルフイメージが明確で、心の新陳代謝が活発で、感動体質になっていることが重要なのです。

ルビンの壷

・人は重要なものしか見えない。
・人は見る準備をしているものしか見えない。
・一つの情報に集中してしまうと、他の情報が見えなくなってしまう。
引き寄せの法則の本質とは「自分の情熱が周囲に伝導すること」です。
あなたは他の人にとって「重要な人」ですか？

気づきさえすれば、ものごとは勝手に自動的に組み上がろうとしはじめます。

実際にわれわれ人類の科学技術の発展の仕方を見ていると、それが絶対的な宇宙の真理であると確信せざるを得ません。

「そんなことを研究して一体なんの役にたつのか？」
というような基礎研究が、「役に立つか立たないかなんて関係ない、自分はこれをやりたいから研究している」
という研究者による基礎研究が、後々、応用され、素晴らしい製品ができる、そういうのがすべてです。

前もって「こんなことを実現したい」「だからこういう基礎研究をまずしておこう」というプロセスはまずありません。
「こんなことを実現したい」という強い「未来のセルフイメージ」がしっかりとあるからこそ、その材料となる基礎研究の成果に気づくことが出来るのです。

これが個人や一企業の中でも起こるのです。
人類の科学技術の発展は、誰かの成果を別の誰かが点と点を繋ぐように気付くことが多いのですが、
自分の人生ではそれはあなた自身が気づいてやる必要があります。
偶然は単なる偶然の出来事だと見過ごさず、自分の未来のために意味がある必然であるという心構えでいれば、
「未来のセルフイメージ」というのがしっかりとあるのですから、潜在意識があなたが寝ている間でも必死に「未来のセルフイメージ」に向かって勝手に自動的に組み立て作業をするでしょうし、外界もあなたの心、行動の状態に敏感に反応し、驚くような成果になります。

弾みがついてることを感じ取り、その勢いに乗る
それは心地よいことなので、ちょっと酔っているように感じるでしょう。
ブレーキをかける必要は一切ありません。
ブレーキをかけようとするのは「現在のセルフイメージ」の中のなんらかの良くない部分がそうさせたいわけで、なんで自分は今この状況にたいしてブレーキをかけたいと思ってしまうのだろう？と自問自答する。
なんだかよくわからないけど調子に乗りすぎるのは良くないと思う・・・
ハメを外しすぎて取り返しの付かないことにならなければいいが・・・
周りの人はいったいどんな風に思うのだろう・・・
そう思うならばグラウンディングがちゃんとできていない証拠です。

グラウンディングしていて「未来のセルフイメージ」に恋い焦がれているならば、そんなことは起こるはずがないのです。
恋は盲目。ただただ心のままに突き進む。そうですよね？

あらゆることが連動しはじめて、
あらゆる材料が引き寄せられて勝手に自動的に組み上がろうとしはじめます。
だから、その魔法のような素晴らしい状態を素直に受け入れる心の準備をしておいてください。
「現在のセルフイメージ」がグラウンディングしているならば大丈夫ですよね。

引き寄せられる材料、人モノ金に最大限の注意を向けて、
「ああ！次はこれが引き寄せられてきたか！そう繋がったのか！」と気づいて喜んでください。

あなたがこれまで知り合った人、すでに体験して得たモノが突然、重大な意味を持ち始めます。
「ああ！なるほど！あれはそういう意味だったのか！そう繋がったのか！」と気づいて喜んでください。

感動できるものは多いほうが良い。
注意を払いアンテナを張る。
感動体質になる。
心を閉ざさない。

##[現在のセルフイメージ①　すべての成功法則の根源はここにある](/contents/entry2/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)
