実例　スティーブ・ジョブス 伝説のスピーチ

スティーブ・ジョブス 伝説の卒業式スピーチ

で３つの話



最初の話「点を繋げること」

点と点の繋がりは予測できません。あとで振り返って、点の繋がりに気づくのです。
今やってることが、未来のどこかに繋がると信じてください。
何かを信じなければいけません。
あなたの根性、運命、人生、カルマ、なんでも構わない。
何故なら、その点がどこかに繋がると信じていれば、
他の人と違うと違う道を歩いていても、
あなたは自分の心に従って進む自信が生まれるからです。
そしてそれが、人生をまったく異なるものに変えてしまうでしょう。

これ「情熱サイクル」「引き寄せ」「セルフイメージ」の予備知識なく、ぼーっと聞いてたらなんのことだかわからないんですよね。
というより、何故スティーブ・ジョブズが点のつながりの話を選んだのか意味がいまいちよくわからない、その重要性が理解できない。
よくありそうな、ちょっといい話をしている、程度にしか思えない。
実際ほとんどの人がそうでしょう。

私も情熱を研究する前まではそうでした。あまりピンとこなかった。意味がわからなかった。
でも、私はあとになって意味がわかりましたし、
こうやって今あなたにご紹介できるわけです。

引き寄せられる材料、人モノ金に最大限の注意を向けて、
「ああ！次はこれが引き寄せられてきたか！」と気づいてください。

あなたがこれまで知り合った人、すでに体験して得たモノが突然、重大な意味を持ち始めます。
「ああ！なるほど！あれはそういう意味だったのか！」と気づいてください。

これは情熱サイクルの話に他なりません。
世界最大の時価総額の企業の創業者のスティーブ・ジョブズは、
ハーバードの卒業生に向かって、ここぞとばかりに
自分の成功哲学、情熱サイクルという人生の秘密を解き明かしていたのですね。
あと日本語翻訳者も意味がわかっていないので、重要なニュアンスも結構かんたんに落として意訳してしまっています。私がここで書いてるほうの翻訳をベースに聞いてみてください。

そして２つ目の話。
「愛と喪失」

人生には頭をレンガで殴られる時があります。 自分の信念を失わなってはいけない。 私は、自分がやっていることを愛していたからこそ、とどまることなく続けられました。 あなたも、愛せるものを見つけてください。仕事も恋愛も同じことです。 仕事は人生の重要な位置を占めます。 そして心より満足する唯一の方法は、自分が最高だと信じる仕事をすることです。 そして、最高の仕事をする唯一の方法は、自分が愛することをすることです。 もしまだ見つからないなら探し続けること。立ち止まってはいけない。 心というのはうまくできたもので、それが見つかった瞬間、それだとわかるはずです。 良き人間関係のように、時間が経つに連れて、どんどんうまく転がっていきます。 だから探し続けなさい。立ち止まってはいけない。

「現在のセルフイメージ」を強固なものにしろ、と冒頭で言っています。
ネガティブな出来事は、「現在のセルフイメージ」をネガティブに書き換えようとするが、
そういうもので「現在のセルフイメージ」を損なってはいけない、と言っているのです。

そして恋愛に似たワクワクドキドキし恋焦がれる「未来のセルフイメージ」を固めよと言っています。
「未来のセルフイメージ」となる恋愛対象は見たらすぐにわかるので、恋人は探し続けなさいよ、ということですね。

３つ目の話　死

あなたの時間は限られている。
だから、誰か他の人の人生を生きて無駄にしないこと。
ドグマに囚われてはいけない。
それは誰か他の人達が考えにつきあっただけの生き方だから。
他の人間の主張のノイズであなた自身の内なる声をかき消すような真似をさせてはいけない。
そして一番大事なことは、あなたの心や直感に従う勇気をもつこと。
それらは、あなたが本当になりたいものをどういうわけかよく知っています。
その他すべてのことは二の次です。

「現在のセルフイメージ」を整えなさい、まずはしっかりとグラウンディングせよ、ということです。
あなたの心が恋焦がれる「未来のセルフイメージ」にむけて突き進む「情熱サイクル」の流れに身を委ねる勇気を持つことが一番大事だ。
ブレーキをかける必要はない！
グズグズしてるとあっという間に人生終わっちゃうよ？ということですね。

##[現在のセルフイメージ①　すべての成功法則の根源はここにある](/contents/entry2/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)