##現在のセルフイメージ②　セルフイメージと役割効果

>セルフイメージを考える～自分の本来の姿とは？～

ピースマインド・イープのパーソナルカウンセリング https://www.peacemind.com/
「こころに効くコラム」より引用

>「セルフイメージ（Self-image）」ということばを聞いたことがあるでしょうか。 アメリカの心理学者Carl Rogersによると、「セルフイメージ」とは「自分が考える自分」、「自分が思っている自分」という意味です。

>「自分をどのように見ているか」は、生まれつきの考えではなく、自分が体験したことやその捉え方によって作られる、と述べています。 また、Rogersは、「セルフイメージ」という概念が形成される素になるものとして、子供の頃の体験と人からの評価の2点を挙げています。

>子供の頃によく言われることとして、「お兄ちゃんだから我慢しなさい」、「お姉ちゃんだからしっかりしないといけないのよ」といった親や親戚などからのことばがあります。これは何気なく周りの大人から発せられることばですが、繰り返し聞く子供は、強いメッセージとして受け取ります。上記だけではなく、子供によってはジェンダーロール（「男だから・・・」、「女だから・・・」）や家族の中での役割（「お兄ちゃんはしっかりしているから・・」、「お姉ちゃんは頭がいいから・・・」）などに関したメッセージを成長するまでにたくさん受け取ります。これらは、ネガティブなものやポジティブなもの様々で、このようなメッセージが「セルフイメージ」を形成する要素となっていきます。

>例えば、「長男だから我慢しないといけない」というメッセージで育ってきたAさんのセルフイメージは「我慢する自分」であり、我慢することが日常となっていきます。Aさんは、社会生活を送っていく上で色々なことを我慢してきました。我慢が相当積み重ねられ、いよいよ我慢できなくなった時、気づいたら、会社の同僚に「もう我慢できない」と弱音を吐いていました。そこで、Aさんは今まで保ってきたセルフイメージ（＝「我慢する自分」）に疑問を持ち、混乱し、不安になり、そんな自分を受け入れられなくなりました。

>上記の例は、Aさんがずっと思ってきたセルフイメージ（「我慢する自分」）とAさんが感じている状態（「我慢できなくなった自分」）にギャップがあり、自分を受け入れられなくなった状態です。「我慢している自分」しか知らなかったAさんにとって、「我慢できない自分」というのは存在していなかったのです。

>Rogersは、セルフイメージと自分が体験していることにギャップがあると、自己価値を見出すことが難しく、セルフイメージと自分が体験していることが近い（又は一致している）状態が精神的に健康であると言っています。

>さて、みなさんのセルフイメージはどのようなものでしょうか。自分の本来の姿であるか、それとも周りの評価によって作り上げられたものであるかを考えてみましょう。もし、セルフイメージと一致しないものを自分の中から感じたとしたら、その時は否定せず自分を見つめなおす機会としてみませんか？

ジェンダーロール（「男だから・・・」、「女だから・・・」）や家族の中での役割（「お兄ちゃんはしっかりしているから・・」、「お姉ちゃんは頭がいいから・・・」）

とありますが、セルフイメージは、自分が認識する、認識させられる社会的な役割によって形成される部分が非常に大きいのです。

**これは心理学で「役割効果」と呼ばれます。**
###セルフイメージは役割の自覚からつくられる
役割効果は、幼少期の頃だけではなく、大人になってもずっと続きます。

*★例えば、会社の中で平社員が昇進して役職についた途端に、それらしく責任感のある振る舞いをするようになったり、セールスマンはセールスマンらしい振る舞い、教師は教師らしい振る舞い、医者は医者らしい振る舞いをするし、警察官は警察官らしい振る舞いをしています。*

もちろん環境がそうさせていくのですが、なによりも本人が「自分はそうでなければならない、そうでないとやっていけない」という強い自覚があるからそうなるのです。

そして、一人の人間は、職場という一つのコミュニティでなくいろんなコミュニティに属しているので、その場その場でいろんな「顔」をもっています。

*★職場から帰ったら家庭で「厳しいお父さんの顔」になったり、孫と接するときは「優しいお爺さんの顔」になったり、趣味の場では仲間から一目置かれている「〇〇の達人の顔」をもっていたり、時と場合により我々はその与えられた「役割」に応じて様々な一面、顔を持ち合わせています。*

我々は無意識のうちにTPOに応じた「自分の役割」を自覚して、それに相応しい態度や行動を取りながら日々生活しています。

こういう自覚のことを**セルフイメージ**と呼ぶのですが、一人の人間は複数のいろんなセルフイメージを持ち合わせていることになります。

そして役職が変わったら、態度も変わる、というようにセルフイメージは変化します。

そして、ここが大事なのですが、「お兄ちゃんだから我慢しなさい」、「お姉ちゃんだからしっかりしないといけないのよ」という幼少時からのメッセージで形成されるセルフイメージをはじめ、「課長」であれ「セールスマン」であれ「医者」であれ、多くの場合、セルフイメージは外部から与えられた役割によって出来るのです。

自分は昇進したいから自分が頑張って「課長」になったんだ、という場合でも、給料が増えるし、もっといろんな仕事ができるから、ならば良いのですが、「周りからの評価があがるから」という社内、社外の「世間体」でそうなりたかったのなら、それは自分でない他の誰かの評価を気にしている「外部から与えられた役割」にすぎません。「課長」というのは、ある人間が会社を組織編成するときに、区分けした課の責任者ですから、そういう組織内での相対的な地位に過ぎません。

では、**他の人の目、他の人の評価ではなく、あなた自身は何がしたいのでしょうか？**

###お気に入りの最高の自分というセルフイメージ
人には役割に応じた色んな顔がある、複数のセルフイメージを持っていますが、**あなたがお気に入りのセルフイメージはどれですか？**

**周りの評価によって否応なしに作り上げられたセルフイメージではなく、自分自身が心から最高と思えるお気に入りのセルフイメージはありますか？**

*★自分自身が心から最高と思えるお気に入りのセルフイメージが仕事をしている時の自分ならば、あなたはきっと幸せな人で、好きなことをしながら生活していける人生を送っていることになります。*

*★自分自身が心から最高と思えるお気に入りのセルフイメージが赤ちゃんをあやしているときの自分で、実際に今そうしているのならば、あなたはきっと幸せな人で、素敵なお母さんです。*

**他の誰からの評価でもなく、自分自身が心から最高と思えるお気に入りのセルフイメージを現実に生きていることこそが幸福で、それを成し遂げることが自己実現なのです。**

ときどき、「セルフイメージを上げる」とか「セルフイメージを書き換える」という表現をWeb界隈で見かけますが、「自己評価を上げる」「性格を書き換える」というような意味で使われているのでしょう。

しかし、本来「セルフイメージ」とはこのように「役割効果」で左右される、一人の人間が複数持っている付け替え可能な仮面のようなものなので、上げる、書き換える、のではなくて、置き換える、差し替えるというほうがしっくりきますよね？

他の誰かからの評価を気にしながら、他の誰からから与えられた「役割」を生きるのでなく、自分自身が心から最高と思えるお気に入りの「役割」を自分自身が好きに選んで、それを生きれば良いのです。

###お気に入りの最高の自分というセルフイメージを持つことから始めましょう。
*★街でデートしている男性を見たことがありますか？
たくさんいますよね？
彼らを見たら「ああイケてる男性の役割を果たしているな」とすぐわかるはずです（笑）　堂々として頼り甲斐がある感じに振舞っています。
もちろんそれは、彼らにとってのお気に入りの最高の自分というセルフイメージであり、「オレはいつだってこんなに最高の自分なんだよ？」って女子にアピールする役割があるのです。本能的に無意識にそういう役割をきっちり果たすしかないのです。*

*★結婚披露宴のカップルを見たことがありますか？
同じですね。その場の主役で幸せ最高潮のカップルという一世一代の大切な「役割」が課せられています。彼らは用意周到に全力でその役割を果たすでしょう。若いふたりの結婚後の生活設計もあるのに、お金に糸目をつけないのはごく普通のことです（笑）*

**このように、心から最高と思えるお気に入りの「役割」を好きに選んで「自己実現」して最高に幸せな瞬間を過ごしている、というのは、身の回りにありふれた光景です。**

これを人生の非日常的なピーク期限定の役割と思い込みますか？

それとも自分がそう選ぶ限り継続する役割と思い込みますか？

*★オリンピック選手がすべてを犠牲にし、金メダルを獲得することだけに４年間、いや子供のころから全精力を傾ける。それは名誉のためだけでしょうか？親、周囲の期待のためだけでしょうか？いえ、そんなことでは絶対に続かないでしょう。全世界の頂点、金メダリストを獲得するに値する、あるべきアスリートの姿という役割を果たしているのです。それだけを目指して死に物狂いでトレーニングする、彼らにとっては、それこそが自分が心から最高と思えるセルフイメージなのです。彼らはその過酷なトレーニングをする自分の役割を果たすことが幸せなのでそうしているのです。*

他の誰かからの評価を気にしながら、他の誰からから与えられた「役割」を生きるのでなく、心から最高と思えるお気に入りの自分というセルフイメージ、そのための素敵な「役割」を自分自身が好きに選んで、そのとおりに生きることは、自分がそのように選び続ける限り続けられます。

そしてそれを選びとったのはほかならぬ貴方自身であるので、ほかの誰の責任でもありません。
全部あなた自身の責任で選びとり、貴方の責任で自己実現し、最高に幸せになることが誰にだってできるのです。

**あなたは、あなたの現在の状況を、他の誰かのせいにしていませんか？**

**さらにひどいことに、あなたのセルフイメージを他の誰かに作り上げられていませんか？**

**さらにもっとひどいことに、あなたの人生は他の誰かに作り上げられていませんか？**

ここではもっとも重要で基本的なことを一緒に考えてみましたが、次はもう少し具体的な「やりかた」について考えてみましょう。

 ##[現在のセルフイメージ③　取り組み方　メソッド](/contents/entry4/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)