##実例　バリ島の大富豪 丸尾考俊（アニキ）

めちゃくちゃ憧れたよ

欲深いこと、みっともないことであるというセルフイメージ。
未来のセルフイメージに恋焦がれる、ことをしない、
これが「情熱サイクルのブレーキ」となります。

まず与える

この人はざっくばらんで破天荒ながら、かなりのインテリで人徳の高い人です。

ダイヤモンド者の書籍オンライン
で
「99％実話の物語」である『大富豪アニキの教え』の【プロローグ】～【第４話】までを、５回に分けて無料公開

http://diamond.jp/category/s-daifugoaniki

されているので、是非読んでみてください。

大富豪アニキの教え　【第3話】童心
より一部引用させていただきますが、
これは「情熱サイクル」でお話してきたこと
セルフイメージの確立、自分自身を見つめなおし周囲に左右されない「グラウンディング」すること、
童心をもつ「生まれながらの情熱の天才」である子どもたちが大人に成長するにつれ、生まれ持った輝く才能を損っていることを「大富豪アニキ」がお話されているに他なりません。

日本からやってきたほかの人々も、みんな、思い思いの悩みを抱えて、兄貴（アニキ）にいろんな質問をしていた。
それに対して、兄貴は、「ん？」と、1秒考えるだけで、即座に、即答していく。

そうこうするうちに、バリ島の夜は、静かに、深く、どんどん、ふけていく……。外からは、虫の鳴き声のほかに、鳥の鳴く声、時折、よくわからないケモノの鳴き声などが、聞こえてくる。

24時は、とっくに回り、すでに時間は、深夜の27時（というか朝の3時）に差し掛かっていたが、兄貴は、まったく疲れた様子もない。兄貴、すごい体力だ！

「よし、この時間やったら、間違いなくアレやな…」と兄貴はつぶやくと、パンッパンッと、手を叩いてお手伝いさんを呼んで、なにやら、聞き取れないインドネシア語で、要件を伝えていた。

5分後、どかどかと、人数分の「カップラーメン」が運ばれてきた。なんと、ウルトラ大富豪の邸宅で「カップラーメン」に出会えるとは思ってもみなかった。しかも日本製。「さぁ、みんなも食べや、完～全に食べや」と言うと、兄貴は、ものすごい勢いで「カップラーメン」を食べ出した。

「うま……。ザ・化学調味料が炸裂や。これがうまいんや。なにしろ、オレ、『カップラーメンの狼（おおかみ）』やからな」と言うと、兄貴は、ニッと笑った。

そして兄貴は、「暑いやんけ」とＴシャツを脱ぎ、「おっ、やっぱり脱ぐと、完全にさわやかやな」というと、上半身裸のまま、ズズズズッとラーメンをすすった。

僕は、周りの日本人の質問が、ひと段落したのを見計らって、兄貴に質問した。

「兄貴。それでは、今の日本人に、絶対的に『欠けているもの』は、なんでしょうか？なんで日本人の大人は、毎日、楽しそうじゃないのでしょうか？満員電車に揺られているサラリーマンの目は、本当に、にごっています。あれを見せられたら、確かに、子どもたちだって、『大人になりたい』なんて思いません。今の子どもたちが、もっと未来に希望を持てるように、僕たち、大人が今、持たなくてはならないものは、どういったものなのでしょうか？」

兄貴は、「カップラーメン」をズルズルとすすりながら、突然、鋭い眼光を向けて、言い放った。

「あのな、いっちゃん。日本人はな、『童心』というものを取り戻す必要があるんやて」
兄貴は、ズズズズッと、カップラーメンのスープをすすった。

「『おとなしくしなさい』という言葉があるやろ？あれな、漢字で『大人（おとな）しくしなさい』と書くんやけれどな。ようするに、子どものように遊び心を持って好奇心全開でバコーンといかずにな、『おとなしくしている』のが『大人らしい』ということやねん」
「はい」
「せやけどな、いっちゃん…」
「はい…」
兄貴の目がギラリと光った。

「大人がな、なんや、ただ『おとなしくしている』だけではな、ボカーンと大成功できるわけ、ないんやて。いっちゃんだって、わかるやろ？波風立てずにな、誰とも口論もせずにな、出る杭にもならずにな、変わり者でもなくな、普通に『おとなしく』していたら、いつのまにか、ビックリビビンバの大成功！みたいなことになったら、『そんなアホな！』やろ。そんなわけわからんことになっちゃったら、もう脳みそコッパみじんやで」
「……兄貴、確かに、そうですね」

兄貴は、ズズズズッ！と、麺をいっきにすすった。

「ほんでな、98％の大人がな、すでに『おとなしく』なってしまっとるわけやからな、人間がもともと持っているはずの『童心』を取り戻すだけで、『2％のごっつい成功できるグループ』に入れるわけなんやて」
「はい」

「なぜかというたらな、『童心』というのはな、自分の『好奇心の一番の源泉』やし、『一番のパワーの源』でもあるしな、『周りの人々が共感してくれる遊び心』でもあるし、『人と変わっていて、人と違っていて、面白いもの』なんやて」
兄貴は、ポンッ！とラーメンの具を、口の中に放り込んだ。

「せやからな…、いっちゃん」
「はい、兄貴……」

「人の可能性は『童心』にあるんやて。そして、一人ひとりの童心には『個性』があってな、一人ひとり違うんやて。せやから『童心』を取り戻せっちゅうことやし、それは、ひいたら、どういうことかというたらな…」
「はい……」

兄貴の目が、グワッと光った。

「『本当の自分を取り戻せ』っちゅうことやねん」
兄貴は、「ヤバイで、オレ、ごっついええ話してもうたわ」と言うと、ニッと笑った。

「兄貴、なるほど。自分の『童心』なんて、もう、ずっと昔に、忘れていました。でも、子どものころ、一番、『自分が自分らしかった頃の自分』は、たしかに、もっともっと、輝いていました」
兄貴は、さらに、麺をひとすすりした。

「あ～、せやろ。オレは今もな、『童心』というものを常に持っているんや。せやから、目線が子どもと一緒やねん。大人ぶらないし、おとなしくもしない、常にＭＡＸ全開で、やる気が強烈、発想が炸裂やねん。せやから、子どもに人気があるしな、子どもはオレの言うことを、よう聞いてくれるんやて」

突然、兄貴は、一番、端に座っていた日本人に対して、「お前、体調、悪そうやけれど、熱あるんか？」と言った。「は、はい、ちょっと熱っぽいですけれど、大丈夫です」とその日本人が答えると、「ええ薬があるんや。これで、一発やで」と言って、パンッパンッとお手伝いさんを呼んだ。
兄貴、ものすごい、目端が利くというか、よく、周りを見ていて、優しいぜ。

「あのな、いっちゃん。モーツァルトっておるやろ。なんと700曲も作った、天才音楽家やねん」
「はい、もちろん、知ってます。モーツァルト、有名すぎますから」

「あのモーツァルトだってな、童心まるだしで有名やったんや。子どものようないたずらじみた行動をするわ、浪費家だわ、遊んでばかりいるわ、ほかの人が演奏するオペラに口出しして中断させるわ、そら完～全に、童心まるだし炸裂やねんて。でもな、モーツァルトは童心をずっと失わんかったから、『フィガロの結婚』とか、『アイネ・クライネ・ナハトムジーク』とかな、200年以上たっても語り継がれるような名曲が、たくさん作れたんやんか」

「兄貴、あの、モーツァルトが、そうだったなんて、はじめて知りました」

兄貴は、ニッと笑うと、カップラーメンを一気に平らげ、「これは、完～全に余裕でおかわりやな……いっちゃんも、食べるやろ」と、言って、パンッパンッ！とお手伝いさんを呼んだ。

「いっちゃんな、大人ぶらずにな、自分に正直に『童心』を出したらええねんて」
「はい」

「自分の『童心』とか『好奇心』を大切にするんやて。いろんなことに興味を持つ。『そんなことは大人がすることではない』なんてな、大人ぶってはいけないんや。童心を大切に温存し続けている大人というのは、元気やし、覇気（はき）があるし、人に好かれるんやて。童心がない大人にはな、やっぱり成功もないんや」
兄貴は、タバコに火をつけると、プカプカと、白い煙をはき出した。

「それにな、いっちゃん」
「はい、兄貴、なんでしょう」
「童心があると『目がキラキラ、生き生きする』んやて。そんなやつ、ごっつい、さわやかやろ？せやからな、自分の『目』が、今、キラキラしてますか？ってことやねん。のう？」
兄貴は、得意げな顔をして、ニッと笑った。

「なるほど、兄貴。親が子どもに対して『あれはあぶないからダメ』『これは失敗する確率が高いからダメ』と注意をしすぎた結果、今は、子どもたちでさえ、童心がなくなってきています。この間、数年ぶりに、泥んこになって『ザリガニ釣り』をしている子どもたちを見て、僕なんかは、昔を思い出して、すごく嬉しくなりました。今の子どもたちの遊びは、『ゲーム』とかが多くなってしまって、それに『習い事』もすごく多くて、なかなか、外で泥んこになって遊ぶ子どもを、見なくなってしまいましたからね」

お手伝いさんが、どかどかと、カップラーメンのおかわりを運んでくると、兄貴は、ズルルッ、ズルルッと、麺をふたすすりして言った。

「あのな、それは、結局、親が子どもに、泥んこ遊びをさせんようにしてるんやて。そんなに泥んこに汚したら、洗濯機がポーン潰れるとかな、バイキン入ったらどうすんのとかな、そんなんばっかり気にしているんやて」
「はい」
「そんなんな、泥んこにしてきたら、風呂にボーンと放りこんだら終いの話やんけ。バイキン入ったら、ごっつい免疫力がつくねんて。そんなの余裕やて。あ～、それくらいの感覚の親が一番さわやかやな。やっぱりな、親が子どもを過保護にしてもうたらな、幸せと成功に最も大切な『童心』を、すでに子どもの段階から、失わせてしまうんやて」

兄貴は、「あ～これ、完全に間違いないで」と言うと、ニッと笑った。



丸尾考俊（アニキ）さんは、人徳の高い人なので、
来るものは拒まず、でバリ島まで行ったら誰でも会ってくれるそうですが、
実際に、そうやって会いに行った人が、その様子を収めたDVDを
それを代用にすればいいと思います。

【★】ホンマもんの成功法則DVDBOXセット

このDVDの良いところは、本もそうですが、対話形式であることですね。
対話形式の素晴らしいところは、
質問→回答→再質問
と徹底的に疑問が解消されていく流れがあるところです。
「そうはいっても、〇〇ということはありませんか？」
「いや、それは〇〇で、〇〇やからや。」
とドンドン掘り下げて理解が深まっていきます。

##[実例　富山の薬売り　300年続くビジネス　おきぐすり](/contents/entry38/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)