##実例　サイモン・シネック 優れたリーダーはどうやって行動を促すか

経営講習会などに行くと、よく聞く言葉、多くの講師が好んで使う言葉というのがあります。

中でも、特によく使われてきたのはおそらく、経営の三要素といわれる**「ヒト・モノ・カネ」**ではないでしょうか。

しかし、サイモン シネックという人物は、TEDのプレゼンテーションで、その従来の「ヒト・モノ・カネ」では説明ができない、と主張しています。

>物事がうまく行かなかったときに、
それをどう説明しますか？
>あるいは常識を全てひっくり返すようなことを誰かが成し遂げたときに、それをどう説明しますか?

>アップル、キング牧師、ライト兄弟は何が違うのか？

>例えば、どうしてアップルはあれほど革新的なのか？
毎年毎年、他の競合のどこよりも革新的であり続けています。
でもコンピュータの会社には変わりありません。他の会社と似たようなものです。
同じような人材を同じように集め、同じような代理店やコンサルタントやメディアを使っています。
ではなぜアップルには他と違う何かが あるように見えるのか？

>なぜマーチン・ルーサー・キングが市民権運動を指導できたのか？
市民権運動以前のアメリカで苦しんでいたのは彼だけではありません。
彼だけが優れた演説家だったわけでもありません。
なぜキング師だったのでしょうか？

>ライト兄弟が有人動力飛行を実現できたのはなぜでしょう？
人材を揃えて資金も潤沢な他のグループでも有人動力飛行を実現することはできず、ライト兄弟に負けてしまいました。
何か別な要因が働いています。

>三年半前のことです。 私は発見しました。この発見によって世界がどう動いているのか？という見方がすっかり変わりました。 
そればかりか世界に対する接し方もすっかり変わりました 。

>明らかになったことは、あるパターンです。
偉大で人を動かす指導者や組織は全て、アップルでもマーチン ルーサー キングでも、ライト兄弟でも、考え方、行動様式、そしてコミュニケーションの方法がまったく共通しているのです。 そしてそのやり方は他の人達とは正反対なのです。私はそれを定式化しました。世界でもっとも単純なアイデアかもしれません。私はこれをゴールデンサークルと呼んでいます。

<iframe src="http://embed.ted.com/talks/lang/ja/simon_sinek_how_great_leaders_inspire_action.html" width="640" height="360" frameborder="0" scrolling="no" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>

このプレゼンテーションで、サイモン・シネックはWHYということを強調していますが、同時にこのプレゼンテーションは**情熱サイクル**の情熱、引き寄せの法則について語っていることがわかります。

WHYという概念が大事なのは、物事が成し遂げられる過程には、人々が志や信念に共感する、情熱が伝播する、という事実が大事で、人は「何を」ではなく「なぜ」（情熱）に動かされる、ということです。

自分が志や信念（情熱）について語れば、そのことを信じてくれる人たちを惹きつけるのです。

「情熱」とは「感情」と「信念」が一体化したものです。

そして、このことは、稲盛JAL改革のブレークスルーの秘密に直結するのです。
 

##[実例　稲盛和夫](/contents/entry24/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)