現在のセルフイメージ④　カウンセリング・セラピー

カウンセラー・セラピスト・パーソナルトレーナーという存在

カウンセラー・セラピストというと、なにか大袈裟に聞こえてしまい、大方の人にとっては
「あなたは正常の範囲内です、特に心配ないでしょう」と門前払いされる様子が思い浮かぶかもしれませんが、そうではありません。

まず、心理カウンセリングは、うつ・ノイローゼといった症状を薬などを使って改善する心療内科（精神科）の医療行為ではありません。
心療内科などの病院内で医療行為と併用するカウンセリングを行うカウンセラーもいますが、メンタルケア先進国である欧米諸国に比べ日本においては、カウンセラー・セラピストなどの心理職に国家資格がないなど制度面での遅れがあることもあり、いまいち社会的な役割がわかりづらい、一緒にごちゃごちゃにされてしまっているのではないでしょうか？

心理カウンセリングが活用される分野は医療の現場だけではありません。
プロスポーツ選手、アスリートのパフォーマンスを最大限に引き出すためのメンタルコーチ（イメージ・トレーニングなど）は心理カウンセラーの仕事です。
日本は欧米に比べてメンタルケアが20～30年ほど遅れていると言われているのですが、ここ数年で、
企業がコーチングという形で心理カウンセリングを社員の能力開発に活用する事例が最近とても多くなってきました。
また、学校内で学生にむけてカウンセリングを行うスクールカウンセラーという存在が広まって来ました。

そして今後間違いなく、最後に日本で一気に広まるのが私達一般人へ向けての心理カウンセリングでしょう。

ハリウッド映画では、気楽なカウンセリングの様子を結構ご覧になったことがあるかもしれません。
★『Mr.&Mrs. スミス』（Mr. & Mrs. Smith）の冒頭で、ブラッド・ピットとアンジェリーナ・ジョリーがカップルで夫婦仲について楽しそうにカウンセリングを受けているシーン

「OK、僕から行こうか。まあなんというか、僕たちは本当はここに相談にくる必要なんてないんだけどね、ただの確認作業のためです。エンジンをつつき回したりエンジンオイルでも交換する機会というか。」

「ええ、そのとおりね・・」

「素晴らしいですね、わかりました、ではちょっと質問してみましょう、幸せ度10点満点として、あなたがたカップルは何点だと思います？」

「8点」

「待て、10点が完璧に幸せで、1点が完全に悲惨、それとも・・・」

「思うがままに答えてもらって結構ですよ。」

「8点」

「セックスの頻度は？」

「質問の意味がわからないわ。」

「うん、僕もわからなくなった。これは1−10点のやつ？」

「1点がほとんどないか、1点がまったくないのか？なんでかというと、正確には０点というのがまったくないって意味になるだろうから・・・」

「今週はどうですか？」

「週末も含めてかい？」

「もちろん」

気まずい沈黙・・・

（８点！とお互い調子を合わせたものの、実際はセックスレスであることを確認した途端に、あたふたしだし、お互い表面には出さないが根底になにかがある、という映画のストーリーの暗示）

「あなた方がはじめて出会った時のことを教えて下さい。」

★『トーマス・クラウン・アフェアー』（The Thomas Crown Affair）の冒頭で、大富豪のトーマス・クラウン(007のピアース・ブロスナン)がまるで暇つぶしのように女性問題についてカウンセリングを受けているシーン

「あなたに女性についてお話してもらいたいわね。」

トーマス・クラウンはぼーっとして何か別のことを考えている

「ミスター・クラウン？」

「あ、ごめん何？」

「女性。女性について話すの。」

「ああ、私は女性と楽しくやってるよ。」

「楽しくやることは、親しいってこととは別よね。」

「そして、親しいってことは、必ずしも楽しいってことではない。」

「どうしてわかるの？あなたは人との信頼で問題を抱えたことを思い出したのかしら？」

「（苦笑い）私は自分自身を言うまでもなく信じてるよ。」

「でも、他の人はあなたを信用できるかしら？」

「ああ、社会全般の話？」

「女性よ、ミスター・クラウン。」

「うん、女性は私を信用しても良いだろうね。」

「いいわ。事態が大変なことになったとき、どの程度まであなたを信用してもいい？」

「女性は、彼女の利害が私の利害と衝突しすぎない限り、私を信用しても良い。」

「じゃあ社会全般では？もし社会の利害があなたの利害と衝突したときは？」

クラウンほくそ笑む

（成功者クラウンの自信満々な生き様と女性そして社会との利害衝突のストーリーの暗示）

 

これらの映画は面白いのでオススメです（笑）

生活に余裕のありそうな夫婦が、これという理由なしにカップルでのカウンセリングを受けてみることは、ごく普通のことのように描かれていますし、大富豪トーマス・クラウンのカウンセリングシーンに象徴されるように、一流のビジネスマンがお抱えのカウンセラーを雇っていることが普通にあります。

というより、むしろ映画の登場人物の生活に余裕があり、贅沢品としてのカウンセリングを受けているというステータスシンボルを視聴者に示すために、冒頭でこういうシーンがあるのだと思います。

日本の学校で、保健室の優しい先生が好きで、暇があったら理由をつけて保健室に行きたがる生徒がいますよね？（笑）それと同じで欧米の中流階級以上にとって、カウンセリングルームというのは心のオアシスとして機能しているのです。保健室の先生は「養護教諭」と言うそうですが、今後は心理カウンセラーとしての資格をもつスクールカウンセラーと同一になっていくと思います。

保健室の優しい先生のように、大人だけど、ちょっと甘えて些細なことでも何でも相談してもいい専門家、というのが、カウンセラー・セラピストと考えてください。

「イマイチ気分がパッとしない」「最近調子が悪い」「やる気が全く出ない」というときに、
「ちょっと体がダルい・・・少し奮発して全身マッサージ受けに行くか！」というようなノリです。

それはたしかにちょうど心のマッサージルームのような存在で、欧米の都市部には至る所にカウンセリングルームがあります。

日本である時期を境に贅沢品としてのエステや、足つぼマッサージが街中に急増したように、今後日本でも欧米と同様に、贅沢品としての心理カウンセリングが人気になっていくだろうし、実際ここ数年で国内のカウンセリングルームは目下急増中なのです。

料金ですが、1時間で10000円から、というのが平均的な相場のようです。
マッサージよりはちょっと高い、エステと同じくらい？の価格帯ですね。

最近のスポーツジムでは、パーソナルトレーナーをつけるプログラムがあります。目的はダイエットだったり、体のビルドアップだったり人それぞれで、個人個人の体質と目的に合わせてカリキュラムを組んでくれます。カウンセラー・セラピストはあなたに寄り添ってくれる、心のパーソナルトレーナーです。

目的はダイエット、禁煙、ゴルフのスコアを伸ばしたい、人前であがる、不眠症、なんでも良いのですが、自己実現したい、とだけ言っても、彼らはプロなので、そこからどんどんと引き出してくれるでしょう。
自分が本当にやりたいことが見つからない、将来が見えなくて不安だ、という相談でもなんでも良いのです。

カウンセラー・セラピスト・パーソナルトレーナーを選ぶ

あなたが今住んでいる場所、カウンセラー・セラピストの経験やスキル、料金、何よりあなたがカウンセラー・セラピストを信頼できるか？相性はどうか？保健室の優しい先生のように感じて甘えて何でも話したくなるか？好きか嫌いか？
別に病院のお医者さんじゃないので、マッサージ師の人や美容師の人を選ぶようにあなたの好み、感性に従って自由に選べば良いです。
「自分自身を見つめなおす作業」をこの人となら安心して楽しくやれそうだな、とあなた自身が感じられることが一番大事です。

