##生命エネルギーの新陳代謝④　お金の新陳代謝

**お金の新陳代謝**、とあえてひとつに切り出しましたが、お金の流れというのは本来は**人と人との新陳代謝**の一部に過ぎません。

そもそもお金というのは**人と人との間の「合意」を抽象化したもの**で、紙幣やコインという物質化された実体であっても、たとえば1万円札という紙幣にしても、日本銀行という組織へのすべての人々による信用（合意）によって「たしかにこの印刷された紙は1万円の価値がある」という合意があるのです。
発券している銀行や国家そのものの信用がガタガタになると、印刷された紙の価値はなくなりますから、まさにお札はただの紙切れになります。ジンバブエなどにみられるハイパーインフレというのはそういう状態を表しています。

近頃は電子マネー、電子決済という場面が増えてきており、有価証券というのも電子化されましたから、このようなお金が物質ではなく合意の抽象化にすぎない、というのはより実感しやすいのではないでしょうか？

サラリーマンが「俺の給料は安い」という時は、自分はそれだけの給料しか稼ぐしか能力がない人間だ、という自嘲的な意味合いと同時に、会社が自分の能力や貢献を評価した上で支払ってくれる額面が低すぎる、という会社による評価への不満を漏らす意味があります。

サラリーマンは、会社と雇用契約という形で、その金額で働きますと合意しているのですから、
それは会社と交渉して新たな合意を勝ち取るか、転職するか、副業を始めるか、独立開業するしかありません。

サラリーマンであっても、固定給でなくて、歩合制であったり、合意金額が柔軟な場合もあります。
独立開業している経営者は、そもそも自分の給料を決めるのは自分で誰とも合意する必要はなく、自分のビジネスの成功度合いがそのまま自分の取り分、収入の可能性を決めます。

ビジネスは、不特定多数のお客さん、つまり社会との合意をできるだけたくさん成し遂げることです。

大量の合意が集まる場所には大量のお金が集まってきます。
「ブーム」はお金になるんですね。

TV業界、広告業界などのマスコミで大きなお金が動いている、給料も良いので学生の就職先として常に人気が高いのは、それだけ生命エネルギーが活発に循環している場所で、マスメディアという強大な情報拡散能力をもつプラットフォームを通じて大衆との合意が一気に集まりやすい場所だからです。

TVで活躍している著名人がたいてい高収入なのは、それだけその人物へ大衆からの合意が集まりやすい、裏を返すと、そういう人気のある人物にたいしては、それだけ高額なギャラを支払ってメディア自身の価値を高めるという人物価値を認めているということになります。

お祭りというのも人が集まり、生命エネルギーが活発に循環している場所で、特に生命エネルギーそのものであるスポーツの世界最大のお祭りであるオリンピックが、もっとも人々の合意を集めやすく、お金が集まるイベントなのは至極当然なことであるといえます。

この事実は資本主義社会の枠組みでは最大限利用されることも自然の成り行きなのですが、昨今、行き過ぎた商業主義が本来の祭典の価値を損ねると問題視されていることはよく知られている話です。

このようにお金というのは、合意を単に抽象化させたものであり、生命エネルギーの循環、新陳代謝のひとつなので、もし今現在のあなた自身の「お金回りが悪い」というのであれば、その根本には「現在のセルフイメージ」「未来のセルフイメージ」に問題があり、
そしてお金以外のその他すべての「生命エネルギーの新陳代謝」が滞っている証拠です。

##[生命エネルギーの新陳代謝⑤　引き寄せの法則](/contents/entry15/entry.html)　に進む

##▲[もくじ](/contents/a_index/entry.html)